Quelle pitié que Bilbon n'ait pas poignardé cette vile créature quand il en avait l'occasion! 
-Quelle pitié?  C'est la Pitié qui a retenu sa main. La Pitié et la Miséricorde: ne pas frapper sans nécessité. Et il en a été bien récompensé, Frodon. Soyez assuré que, s'il fut si peu atteint par le mal et, S’il s'échappa en fin de compte, ce fut parce qu'il avait commencé sa possession de l'Anneau de cette façon. Avec Pitié.
-Je regrette, dit Frodon. Je ne vous comprends pas. Voulez‑vous donc dire que vous et les Elfes, vous l’avez laissé vivre après tous ces horribles faits?  Maintenant, en tout cas, il est aussi mauvais qu'un Orque, et simplement un ennemi. II mérite la mort.
-La mérite!  Je crois bien. Nombreux sont ceux qui vivent et qui méritent la mort. Et certains qui meurent méritent la vie. Pouvez‑vous la leur donner?  Alors, ne soyez pas trop prompt à dispenser la mort en jugement. Car même les très sages ne peuvent voir toutes les fins. Je n'ai pas grand espoir de la guérison de Gollum avant sa mort, mais il y a tout de même une chance. Et il est lié au sort de l’Anneau. Mon coeur me dit qu'il a encore un rôle à jouer, en bien ou en mal, avant la fin, et quand celle ci arrivera, la pitié de Bilbon peut déterminer le sort de beaucoup à commencer par le vôtre.
