Debout, debout, Cavaliers de Théoden! 
Des événements terribles s'annoncent: feux et massacres! 
La lance sera secouée, le bouclier volera en éclats,
Une journée rouge, avant que le soleil ne se lève! 
Au galop maintenant, au galop!  A Gondor! 
Le roi cria soudain un ordre à son coursier, et le cheval bondit en avant. Derrière Théoden, son étendard flottait au vent: un cheval blanc sur champ vert, mais il le distançait. Derrière lui, les chevaliers de sa maison galopaient dans un bruit de tonnerre, mais il était toujours en avant.  Il paraissait emporté par la folie, ou la fureur de bataille de ses pères courait comme un nouveau feu dans ses veines, et il était porté par son cheval comme un dieu de jadis, quand le monde était jeune. Son bouclier d'or, découvert, brillait telle une image du Soleil, et l'herbe flamboyait de vert autour des pieds blancs de son coursier. Car le matin se levait, le matin et un vent venu de la mer, les ténèbres se dispersèrent, les hommes de Mordor gémirent, et la terreur s'empara d'eux, ils s'enfuirent, et moururent, et les sabots de la colère passèrent sur eux. Alors toute l'armée de Rohan éclata en chants.
