Ce ne sont que deux vers d'un poème depuis longtemps connu dans la tradition elfique.
Trois Anneaux pour les Rois Elfes sous le ciel,
Sept pour les Seigneurs Nains dans leurs demeures de pierre, Neuf pour les Hommes Mortels destinés au trépas
 Un pour le Seigneur Ténébreux sur son sombre trône,
Dans le pays de Mordor où s'étendent les Ombres.
Un Anneau pour les gouverner tous.
Un Anneau pour les trouver,
Un Anneau pour les amener tous et dans les ténèbres les lier Au pays de Mordor où s'étendent les Ombres.
Il s'arrêta, et puis dit lentement d'une voix grave
- Celui ci est le Maître Anneau, l'Anneau Unique pour les gouverner tous. C'est l'Anneau Unique qu'il a perdu-il y a bien des siècles, au grand affaiblissement de son pouvoir. II le désire immensément mais il ne faut pas qu'il l'ait.
